[Música]
ae
à noite hoje pessoal de casa na internet
vai estar sentindo falta do quadro atrás
vocês também né
sempre fico versículo mas já estão
passando por uma reforma zinha física no
na casa né
e aqui internamente já tinha inclusive
anunciado já que aconteceria né
então eu vou ler o versículo hoje eu
mandei duas vezes bem pausada porque é é
um vai ter escrito no quadro pessoal de
casa vai ter no visor mas vocês não
então nós estamos continuando estudo de
mateus nós estamos capítulo 11 e hoje
nós vamos dar um versículo 8 de mateus
mas então sites para ver o que o homem
vestido em trajes finos desde os que
vestem trajes finos estão nas casas dos
reis
mateus capítulo 11 vai ciclo vão repetir
mas então saístes para ver o que um
homem vestido em trajes finos verde os
que vestem trajes finos estão nas casas
dos bon seja viram aquele aquela ideia
do você estica alguma coisa que estava
muito curto mas não para aquilo ficar do
tamanho que vocês ficou mas para chegar
num tamanho mediano é o que nós estamos
fazendo com os últimos três versículos
jesus quer falar de joão batista para a
multidão então primeiro ele fala da
multidão
hoje eu já vou anunciar a antecipar a
isso ele não vai falar nem da multidão
nem de joão batista vai falar de outra
coisa pra na semana que vem chega a joão
batista
primeiro ele falou daquilo que a
multidão era e joão não era
hoje ele vai falar de daquilo que ele é
e joão não é na semana que vem ele
falado que joão é entender é como se
julga não estivesse ali uma condição
mediana uma condição de intermediário
mas foi uma posição intermediária no
jargão futebolístico é na uma posição
intermediária entre aquilo que jesus é
ea falange que acompanhamos mais de
perto é e aquilo que a multidão grande
parte da população da terra encarnados
encarnada é e itália no meio que essa
posição espiritual de joão batista no
meio do caminho
é uma posição estratégica para a missão
dele porque a função de todo o profeta é
justamente a de mediar essa é justamente
a função do profeta un profeta
ele tem que ser suficientemente humano
pra perceber ter sensibilidade para as
dores humanas e suficientemente
espiritualizado para ser capaz de
conduzir as mensagens das altas esferas
e joão ele tinha uma função profética
mas também uma um compromisso a ser
total
ao mesmo tempo que é mensageiro que ele
é aquele que escuta do coração humano
eu me arrependo os meus pecados não é
porque essa é a pergunta que ele fazia
na
imagem do jordão né arrependendo de
vosso pecado né essa pergunta que ele
faz a pessoa assim ela se confessa ao
mesmo tempo que ele é capaz de escutar o
clamor humano nesse sentido ele também é
o precursor
ele é o primeiro portador da boa nova é
o primeiro mensageiro da boa nova
então ele está nessa posição especial
especialíssimo entre aquilo que define
as esferas de jesus mas também aquilo
que decide o nosso ambiente de vida
demasiadamente humano
hoje nesse versículo de hoje que nós
acabamos de ver de nenê
jesus vai tratar justamente daquilo que
define as altas esferas
ele precisa oferecer esse parâmetro para
o discípulo aprendi isso o discípulo
aprendiz ele aquele que quer se livrar o
ele quer se afastar da sua humanidade
quer superar a superar sua humanidade
ele precisa também ter claro o que ele
tem a frente onde quer chegar
o que ele quer alcançar esse versículo
fábio já separei aqui dois tópicos que
nós analisado conjuntamente primeiro
trajes finos em algumas tradições vestes
finas e segundo casas dos reis
algumas traduções palácios dos reis
estão roupas finas o fina sair quer
dizer delicadas feitas com cuidado com
os mero é luxuosas até que todo o tecido
ricamente composto
a gente sabe que ele é um artigo de luxo
e tem um custo elevado em concordância
em harmonia com o ambiente que irá
frequentar então civil é vem assim o
convite de casamento assim é traje de
gala ou então traje esporte fino não é
assim
é o que conviva né criando uma situação
apropriada para quem vai frequentar o
salão a festa já viram que aqui eu já
dei as dicas sobre uma certa para a bola
que jesus contou né que parava é essa de
núpcias o festim de bodas nós vamos
chegar na hora certa
então o tópico central que sobre o
entorno do pólo vão gravitar hoje é esse
das vestes finas apropriadas ao ambiente
palaciano
joão se vestia como um fidalgo e se
vestia com fidalguia
quando a gente estudou e mateus capítulo
3 versículo 4 então alguns anos atrás
nós vimos a seguinte descrição de mateus
e este joão tinha suas vestes de pêlo de
camelo e um cinto de couro em torno de
seus longos e alimentava-se de
gafanhotos e de mel silvestre lá no
capítulo 3 matheus
vamos explicar esse pêlo de camelo que a
gente já imagina que é o couro do cabelo
né que ele põe por cima com um golo
curtir não nada disso
quem é o paulo estêvão vai se lembrar
que paulo ele era filho de um grande
telão
o pai de paula ele produziu
ter sido mas especificamente não ter
sido de roupa ter sido pra se vestir
ele fez a fortuna dele fazendo tecido um
tecido rústico grosso resistente para se
formata a compô tendas de caravaneiros
não eram muitas caravanas que enviam no
deserto da judéia deserto da arábia e
esses caravaneiros acampavam eles
acampavam eles tinham que cobrirá as
mercadorias atualizando contemporânea
isando o objeto que o pai do paulo
produzir com o qual ele enriqueceu ele
fabricar vá lona de caminhão entender
agora eles fabricavam o tecido grosso
que era usado como para fabricar a tenda
onde o peregrino do deserto ia se
hospedar
mas também pra cobrir a carga que ia no
bom caminho mas era coberto protegidos
não há chuva mas as tempestades de areia
o sol às vezes uma carga delicada não
podia tomar sol
para isso de que eram feitas em grande
parte essas lonas pêlo de camelo lã
quando era uma lona mais fina mas quase
sempre pelo de cabelo
fazem-se tendas fabricante disso aí não
sei se vocês conhecem a história é fazer
um um merchan mas o meu chão histórico
pra lévi-strauss ministro existia um
peregrino durante a exploração do oeste
americano
a febre do ouro chamado lévi-strauss ou
francês le visto e esse sujeito
ele sentia que na na na lida do garimpo
tudo que ele usava de algodão dele não
resistiu à quilos e daniel então ele
começou a fazer calças com a lona das
carruagens dos destes peregrinos
americano espinho ruins e aí ele patente
essas calças né ele patenteou a calça o
jeans nasceu daí
enfim existe um correspondente disso na
época de jesus
muitos peregrinos o deserto e muitos
beduínos muitos nômades que viviam no
deserto faziam muitas vezes suas roupas
usando as lonas dos caravaneiros feitas
de pêlo de camelo
dentre eles joão batista
então não é um vestuário exótico dele
não é uma fantasia de profeta não era
isso ele em síntese o que eu estou
querendo dizer que não se vestia como um
homem da cidade com túnica e capa
ele se vestia como um beduíno no deserto
em nome de deserto e cinge a prendia
esse resto de lona com uma tira de couro
será que é curioso observar nessa
descrição de matheus a inteligência com
que o autor o literato mateus e os
adensa dores a obra conectam o psiquismo
do leitor ou ouvinte a outras leituras
ele quer fazer isso ele quer pegar
sabiamente do renato fala se agora tira
o olho dessa leitura e vai lá pra sua
casa vai lá para sua biblioteca pega lá
o seu pergaminho e consulta a leitura
que eu quero que você leia
se eu começar a falar de aeróbico saque
que leitura do andré luis que obra onde
eu quero que vocês leiam nosso lar já
sabe amanhã
se eu começar a falar aqui da vida de
paula ea obra de irmã e eu quero que
vocês leiam paulo extensa já sabe por
que é uma literatura que vocês domina
então quando matheus começou aqui
lembrando que o evangelho dele é o
evangelho escrito para a comunidade
hebraica
quando ele começou a falar aqui de pêlo
de camelo de cinto de couro amarrada à
cintura a qual leitura imediatamente ele
conduziu a mente dos leitores
vamos ver segundo livro de reis são dois
reis capítulo 1 versículos 8 e eles lhe
disseram
era um homem peludo e com os lombos
cingidos de um cinto de couro
então disse ele elias koteas bita esse
homem peludo aí gente é por causa de um
problema na com a tradução a dificuldade
de passar para a nossa linguagem o que
era correspondente em hebraico em
própria e branco está fazendo referência
justamente a maneira se verde vestido
era um homem que se vestia da mesma
maneira que o homem é esse
elias
joão batista ele o tempo todo está
praticando encenação profético que
encenação profética algumas coisas joão
batista verbaliza vá outras ele
transmitir de forma cênica dramática
teatral
então ele vai para a margem do jordão
ele veste uma roupa de pêlo de camelo e
liamar essa roupa com cinto de couro que
ele está dizendo que é a mensagem de
joão batista é toda ela atrelada à noção
de reencarnação o caldo que ele dava na
turma é um caldo né batismo do grego vem
quer dizer mergulho e imersão na água
esse caldo que ele estava mergulhando a
pessoa completamente na água do jordão
logo depois ele plantar repente dos seus
pecados
é uma encenação profética onde ele está
falando de uma maneira implícita
subliminar veladas útil pra bom
entendedor muito bom entendedor entender
de reencarnação é esse mecanismo a gente
dizer encarna a gente chega no mundo
espiritual nosso bem feitor fala assim
se está arrependido das coisas que você
fez no mundo físico porque a gente disse
sim estou a meu filho então só tenho uma
coisa pra fazer mergulho sujeito 70% do
corpo é líquido 70% da superfície humano
do planeta terra é líquida e o sujeito
vai ficar nove meses dentro do líquido
amniótico pronto
é isso que está fazendo ele podia falar
de miniaturização de perispírito para o
povo na beira do jordão
ele podia falar de esgoto de óvulos
fecundados e esgoto
embrião mitose meiose podia vez não
podia então ele deixava aquilo ali ó
lacradinha para mais tarde tendo a
literatura espírita em mãos a gente
abrir a tampa da embalagem fla a a
malandrinha joão batista diz que está
falando de reencarnação e ele
personifica isso a ocasião mais
explícita do evangelho de jesus falou de
reencarnação foi quando ele disse
explicitamente 100 cem voltei os joão
batista é o elias que haveria de vir e
ele vê e vocês não conheceram né
rasgou o véu ó gente está claro que a
emi é óbvio que está claro
bom então aqui a gente já começa a
relacionar a figura de joão batista essa
coisa da culpa investimento
aloísio mas por que então que eles não
vestiu roupinha bonitinho ao todo mundo
para depois o o o joão batista vestiu
roupinha bonitinho ao todo mundo e o
traço que os conectados fosse uma outra
coisa porque a roupa e por quê
vestido de uma maneira tão rude porque
bom lá e matheus no capítulo 6 versículo
29 então já estudamos isso também jesus
começa a falar sobre a felicidade real a
felicidade verdadeira e aí ele lançar
mão dos recursos naturais para dizer ao
homem
só é feliz aqui e se satisfaz quem está
pleno com aquilo que a natureza oferece
o necessário aí os recursos naturais que
ele menciona é os pássaros olhar e as
aves do céu e as plantinhas qual
plantinha lícita se lembra os lírios
olhar e os lírios do campo ele mente ano
os livros ea mulher oriental e se livre
do oriente médio que não faz menção
ele é um livro que predominantemente é
alvo de branquinho
e essa associação que a gente faz por
exemplo o pessoal da área médica né
usa isso tempo inteiro né entre aquilo
que for alvo claro porque você consegue
detectar melhor a sujeira ali se tiver
então essa é uma roupa que você consegue
sempre manter limpinha que se identifica
logo a sujeira né
a associação entre a limpeza pureza ea
cor branca tally implícita também e aí
jesus pra falar dessa pureza que o livro
encarna que ele personifica ele pega e
comparo lyrio com o salomão porque é
salomão é aquela sujeira que ninguém via
como verba o raciocínio dele teológico
era muito eloqüente e muito bem
construído
ficava ali camuflado maquiado todas as
dificuldades que o salomão tinha no
campo do dinheiro no campo da
sexualidade no campo da política do
autoritarismo
ele pede diz assim e eu vos digo que nem
mesmo salomão em toda a sua glória
glória de rei se vestiu como qualquer um
um deles com os links o pa
ali a gente já tem uma base literal
sobre a qual jesus ergueu uma baita de
uma metáfora espiritual a base literal o
lírio precisa de bem menos recursos que
o salomão precisou para crescer saudável
no campo
salomão se á se cercou de recursos e
mais recursos e nem assim pode se dizer
um homem feliz
começa aí essa é a base só que sou sobre
essa base a gente erre raciocínio
raciocínio mais complexo que só é
possível pra gente erguer por causa de
uma questão do livro dos espíritos
antes de falar com a gente nessa questão
vamos então sedimentar bem isso
jesus está falando daquilo que é feliz
com o pouco que têm e aquele que não é
feliz com muito que tem certo e usa como
metáfora túnica investimento
a vestimenta do lírio é pura ea gente
conecta isso a felicidade com que o
lírio cresce no campo porque há algo que
isto que embeleza e perfuma natureza
daquela maneira
algum plano
nós estamos falando de gente uma
linguagem poética no livro um realmente
literalmente não é feliz né
mas assim salomão e todos os outros
salão moniz da humanidade que sentirem
satisfeitos com bem menos do que tim bom
lá no livro dos espíritos na questão 186
kardec pergunta para a espiritualidade
assim haverá a mundos onde o espírito é
maluco
a fã de todos de uma forma generalizada
onde o espírito deixando de investir
corpos materiais só tenha por envoltório
o perispírito existem mundo onde os
espíritos não usam esse corpo de carbono
existe onde não existe a matéria
orgânica como a constituída como
aparelho para que o espírito possa se
manifestar
existe a pergunta de cada dia no
espírito
ele faz questão de dizer nesses mundos
eles usam o perispírito sem
necessariamente o corpo ele se expressa
só pelo pelo espírito bom a gente vai
uma noção básica que a gente presume
parte pressuposto que aquela aquele
conteúdo do esi do estudo sistematizado
respeitar todo mundo já tem gente
partisse pescoço mas como o vídeo vai
para a internet
a gente não pode garantir isso
integralmente a mente ser a
individualidade quando encarnada se
expressa através de dois mecanismos ou
decomposição matéria flu indica
energética o outro decomposição orgânica
material sólida kardec está plantando em
um mundo em que não existe a composição
orgânica e sólida
o perispírito o mecanismo a estrutura
energética fluídica é téria ela é
suficiente para esse espírito se
manifestará existem muitos assim a
resposta dos espíritos é a seguinte
a existe sim existe e mesmo esse
envoltório mesmo esse perispírito que
está dizendo aí se torna tão etéreo que
para vós
é como se não existisse esse o estado
dos espíritos puros que o livro encarna
pureza
então jesus está dizendo olha existem
mundos em que o perispírito é o
principal e único instrumento de
manifestação dos espelhos no orbe
mas mesmo entre esses mundos que tem
essa característica ocorre uma gradação
o mundo é mais feliz ou menos feliz
segundo esse envoltório esse perispírito
seja mais etéreo ou menos eterno mais
sutil ou menos sutil
uma manifestação distinta mais leve ou
mais pesado e é se esses mundos onde
essa manifestação
ela é tão sutil tão etérea que o
telescópio uma notícia ruim que eu vou
dar para a nasa agora os telescópios
mais caros produzidos pelo governo
americano não conseguem captar porque o
especto é outro eu tô falando de luz
perto de ondulação de fótons amor que
gostava dessa dessa aula
o espectro é tão tão diferente daquele
que a ciência humana é capaz de perceber
que a gente acha que ali existe um vazio
mas não existe um vazio no universo
existe nenhum só inverso
adoro a marvel são multi versos com
realidades alternativas de vida
netão estão falando de outra realidade
de vida de outro padrão de vida que está
fora do nosso alcance
bom essa é a questão 186 do livro dos
espíritos como é que nós vamos conectar
isso com a história do joão batista
jesus está firmando versículo nós
estamos estudando hoje o seguinte quem
que vocês foram vê-la no deserto e
inspiro inscrito puro que usa uma veste
perispiritual extremamente sutil com o
dos órgãos diz que normalmente eu
frequento ou melhor que eu freqüento
mais quem se foram ver no deserto um
terráqueo humano
o espírito é terceirizado
o investimento é do joão batista o
perispírito de homem
o espelho perispírito de anjo
no versículo anterior
jesus já tá nadando a dica quem vocês
foram vê-la no deserto deserto alguém
como vocês com nível grau de
aprisionamento as coisas do mundo como
vocês não não é mas também não é alguém
de perispírito rarefeito é terry não é
que foram ver no deserto
o vamos começar a entender melhor que
qual é a característica desses espíritos
que jesus quer escrever que não é quem o
povo ea venda certa margem do jornal
é o outro perfil espiritual lá na
revista espírita setembro de 1864
encontrou a mensagem maravilhosa
a dica do amigo lá do rio paulo andré
diz assim antes de ser espírita não
podia aproximar me de uma igreja
tamanho era discordância que os meus
olhos viam entre os que dizem os que se
dizem os representantes de deus na terra
e essa grande figura do cristo que o
evangelho nos mostra todo o amor e
abnegação ele começa a mensagem dizendo
isso que antes ele tinha dificuldade com
religião porque ele vivia uma
discordância uma imcompatibilidade entre
aqueles que se auto afirmava o
autointitulado representantes de deus e
o evangelho e as personagens do
evangelho que ele encontrava no texto
aí o autor continua sim
dizia a mim mesmo jesus se sacrifica por
nós
faço entrada triunfal em jerusalém
vestindo de burel vestido de muriel que
ela túnica simples montar montado num
jumento e voz que vos dizer se eu
receber os representantes
vamos cobrir de seda ouro e diamantes
é esse o desprezo das riquezas do divino
messias pregava aos seus apóstolos sabe
que nós vamos encontrar esse texto
o texto chama a atenção da gente para
uma coisa que era tão óbvia mas que a
gente às vezes passa direto indiferente
quase todos os espíritos quase todos
porque tem algumas exceções vôos
inclusive citar algumas exceções hoje
quase todos os espíritos que na vida
espiritual se utilizavam de perispírito
de roupa espiritual sutil é etérea
angelical quando encarnaram no plano
físico utilizar um corpo doente morar em
uma casa mal construída e se cobriu esse
corpo com muriel contrato
aí um dia que acontece o erro da maioria
dos comentaristas do evangelho quando
vamos resgatá la nesse aspecto
a maioria dos comentários de comentários
do evangelho um dia sim esses espíritos
independente da agremiação religiosa
esses santos eram os santos porque na
terra usaram um corpo doente e tiveram
um um envoltório pobre investimento é
pobre e morar em uma casa e esburacada
quando na verdade é o inverso
eles não são elevados
eles não usam a tônica no oficial a
túnica etérea porque na terra utilizaram
os trapos humanos é o inverso
eles aceitaram e não se importaram de na
terra usar os trapos humanos porque
tinham a túnica eterna
o ponto é justamente esse o ponto é se
importar de usar ou não usar o pêlo de
camelo
essa é a questão
de usar como usar o durango o espírito
que amadureceu para a realidade do
espírito não é que ele não gosta do
conforto é que ele não se incomoda com
desconforto porque senão é falso porque
senão é falso
elias e um dado momento reclama que a
seca vem a seca de reis é inscritos vem
a seca né pra cá de passar dificuldade
ea palestina inteira passar dificuldade
em um corpo zinho e deixava a um pedaço
de carne pedaço de pão numa rocha e
tinha um regato zinho que eles lá matar
a sede com o mesmo mas em algum momento
aqui me incomoda ele em algum momento
ele como os outros apóstolos jesus no
colégio apostólico os 12 juntas era
profundamente incomodado com o panorama
da palestina que era a província mais
pobre do império romano
aqui me incomodava ele era um
comerciante ele como qualquer outra
parte do mundo a minha actividade
comercial enriquece qualquer pessoa aqui
um conselho que quer ser incomodado com
aquilo
a questão é essa um espírito nobre um
espírito que venha um desses órgãos onde
o perispírito é extremamente sutil
etéreo eles não se incomodam
eles não sentem desconforto eles não
amaldiçoam quando vêem na no plano
físico inverno uma túnica de
miserabilidade
mas não quer dizer que eles não gostem
de confusão
quando o chico xavier ea viajar na
tarefa mediúnica dele e era recepcionado
marcado numa mansão de uma família rica
da capital x do estado y e lá serviram
pra ele quebre lê e ganhou o xico come
acabou com a boa a xandão gostando nossa
que tem gostoso mas também quando ele
fazia uma viagem de trem para o interior
de minas e hospedava na tapera do selo o
selo iso manuel lado da fazenda tal e
como o vento com farinha ele come acabou
acabou
e sentia a mesma alegria
esse é o ponto
a maioria de nós é tão tão apegado ao
conforto que antes de encarnar se vem
pra nós uma planilha uma planilha de com
o nosso planejamento reencarnatório
consta lá que a gente vai passar por
privação material
a gente chora para encarnar se descabela
mas é isso mesmo
a mãe então avó aí vem aí na infância
revoltado na adolescência revoltar
quando chegar à vida adulta já tá dando
uns pullin um jeitinho pra sair daquela
condição que não tem um item básico a
que me incomoda muito muito muito
[Música]
querido wagner moura latika grande né a
turma equipe lado fraternidade sem
fronteira
organizou trabalho e moçambique outro
dia eu vi uma entrevista do ator
reynaldo gianecchini ele falando olha
aquela miséria que houve moçambique eu
nunca vi em lugar nenhum eu encontrei
uma senhora ia que ficava ela morava
debaixo
árvore na sombra aquela árvore e ela se
alimentava das castanhas que caiu da
árvore e ela era feliz e ela não
reclamava e ele quando ele e eu me
comovi porque ela estava serena e eu de
ver a situação dela me desesperei de
assistir o drama dela me descontrolei
chorei compulsivamente falando e ela
tava bem
isso quer dizer que aquela senhorinha
não ficou feliz na hora de construir uma
casinha pra ela
olá pessoal da fraternidade construir
uma casinha pra ela ela foi pra casinha
passou a comer um néon alimentos a
refeição da da ong é só comer mais
castanha ficou feliz também depois
quando comeu arroz em com feijão
mas quando ela comeu castanha ela está
feliz no evento
então a gente inverter o processo porque
se a gente ficar com essa perspectiva de
para você ser o espírito superior
necessariamente você tem que na terra
tem uma vida de penúria sabe que a gente
cria uma um padrão de que todo pobre
sofredor doente com úlcera no corpo e
roupa rasgada é um espírito de luz e não
é bem assim
não é bem assim o perfil aqui descrito
quando esse autor fala revista espírita
e quando se fala da por exemplo dia dos
espíritos que acompanharam jesus na
primeira hora em torno da água do lago
de genesaré é o perfil de alguém que
vestiu uma roupa simples morava na casa
simples comer uma comida simples
sorrindo
sorrindo abençoando agradecendo que tem
agora vestir roupa sempre está doente é
no chão mora na gruta e amaldiçoou
reclama e amaldiçoar reclamar se tivesse
o palácio também quem reclama
olha só gente que reclama do pão com
manteiga reclama do caviar
quem reclama da água do filtro reclama
da champanhe francesa
e quem é satisfeito com o pão com
manteiga qualquer caviar capô qualquer
cabe a quem está satisfeito com a água
do filtro qualquer champanhe taboa ó um
caso que a amiga lá da fraternidade sem
fronteira relator a gente lá em casa
olha só ela tinha um companheiro um
amigo uma colega de faculdade que ia
numa das caravanas para a áfrica
e essa mocinha muito muito muito rica
muito muito muito rica com conforto
extremo a coisa assim
o motorista o tempo inteiro viagem aérea
para brum pra europa o tempo inteiro
muito conforto
os colegas ficaram meio preocupado o
coxa a vida lá vai lá pra áfrica vai
sentir o baque e ela foi para a áfrica e
não sentiu o baque
lá você vai lá dorme no alojamento todo
mundo às vezes tem ar condicionado às
vezes não tem às vezes tem carne às
vezes não tem às vezes tem um colchão às
vezes é na cama e ela passa naquela
dificuldade com todo mundo na maior sem
reclamar
sem sentir nada vendo aquela miséria não
teve um impacto menos gente com menos a
erva da floresta e sem reclamar e ela
mesmo aquilo com naturalidade
quando ela voltou para o brasil
olha na ida para a áfrica não sentiu
como vida com o trabalho sentiu se colar
um tempo lá os meses acho quando ela
voltou para o brasil e foi dormir
a casa dela primeira vez aí veio o
impacto ela precisou de terapia ela não
conseguia mais achar natural conforto
que tinha aqui na volta entender quando
ela voltou ela teve um pacto com o nível
de conforto que ela tinha
não é necessário
com luxo o que causou nela grande
sofrimento não foi se deparar com o
necessário
foi se deparar com o excesso com exagero
com o transbordamento menina precisou de
um terapeuta a não surtar
o espírito do espírito que já encarnou
várias vezes várias vezes numa condição
de muita dificuldade e que não se
importa com essa dificuldade e essa
dificuldade não perturba ele sabe quando
é que ele se sente incomodado um pouco
incomodado quando encara com muito
conforto e aí ele começa assim que tá aí
é uma inquietação de luz porque aquela
inquietação de quem vai começar a se
movimentar e fazer alguma coisa para
promover a chamada redistribuição de
renda e justiça social não é é que pare
e dady não é isso justiça social é ou
não um abismo é trabalhar para não
existe um abismo
a discrepância o absurdo social
então nós vamos ver dois casos aqui da
literatura espírita que mostra bem é
esse quadro o primeiro dele está no
livro de cristo no capítulo 3 do livro
de cristo compromisso do coração nós
vamos falar mais ou menos o contexto
quinto wahoo de origem romana um
patrício romano
ele é vítima de uma trama da esposa
senti que tinha 11 relacionamento extra
conjugal com um preposto romã e e os
romanos
a gente tem que sair da parada então ele
dá um jeito né manda um com mandado de
lá colega o sujeito na viagem dá cabo da
vida dele porque ele queria ficar com a
esposa do 5º wahoo e com figo pinto
barbêdo ainda quero otaciano vá
acontece que durante a viagem de barco
onde ele seria executado e e se esse
oficial humano
coragem de matar ele mas também tem que
dar alguma criar um clima de que ele
tenha matado assim já sei eu vou matar
qualquer um desses outros prisioneiros
aqui da galé e vou a falar como atleta
bateu o quinto lugar eo escolhido para
morrer no lugar do 5º wahoo foi
justamente o velhinho cristão se tornou
pai espiritual do 5º vá que era o irmão
corvino
estou tentando não dar muitos spoilers
para quem não leu ave cristo mas é tão
difícil mas basicamente é isso e ele
apunhalá-la o corvino pra depois dizer
que ele tinha matado que tudo vá e aí
coloca os dois no barco lá não quero
nunca mais vou dizer que você está morto
a cena que o que eu separei aqui uns
amigos da grande rede vivo é justamente
quando o quinto vá faltar mas para cair
no mundo tem que ter uma outra
identidade identidade de quem
e aí vem a inspiração dele de usar a
identidade justamente do seu pai
espiritual corvino que havia sido morto
no lugar dele que morreu alegre como
referência
então o que é que o quinto wahoo pega e
faz ele estava usando túnica roupa de
atriz romã ele pele vai ver gato única
plebéia do corvo
o texto diz assim corvino porém marcar
ali o coração para o resto da vida
o sacrifício de lhe impunha anne
valorosa coragem era necessário lutar
cíntia para cíntia e para o filho
querido não existia
ele 5º vara não existia mais entretanto
haviam claro na igreja de lyon porque o
corvino ele era da igreja de lyon com a
morte corvino precisava alguém ocupar
esse lugar lá que me competia preencher
a assumir a identidade do corvo custa se
perdão custasse o que custasse alcançar
e as galhas com a resolução de de votar
se a grande causa assumiu o lugar do
cordino implicavam em passar a ter uma
qualidade que até então desconhecia
devotamento confiando-se a deus
o moço desamarrou bote e com uma e outra
remada rendeu-se à ventania
indiferente aos perigos da viagem não
experimentou qualquer temor da solidão
sobre o abismo arrastado fortemente
sobre as águas deu e extensa praia ao
amanhecer olha é aquela coisa do imã de
falar coisas que você acha que era
desnecessário de falar mas tem um
sentido ao amanhecer e sion queria uma
vida nova identidade nova um nome novo
ele queria nascer de novo e quando é que
tudo nasce de novo descreve seu ele a
olha só ele chega no amanhecer é
importante mencionar isso todos nós
vivenciaremos um amanhecer em algum
momento a nossa vida vai ser necessário
neste momento abrir mão de tudo que nós
éramos sermos pessoas novas
e aqui eu quero fazer um adendo zin uma
coisa curiosa
às vezes a gente sai do emprego e deixa
o emprego demitido fica magoado com
aquilo e fala assim agora quero ser uma
pessoa diferente
diferente do que 20 anos essa empresa
agora eu quero fazer coisas diferentes
e aí você pega sua indenização deveria
segurar foto ana terra mal e sai
curtindo tudo que não curtiu encontrava
trabalhando naquele emprego e se acha
que está fazendo uma coisa diferente mas
não tá
aos 40 anos aos 50 anos está fazendo o
que fazem aos 15 sabe fazer aos 15
torrar o dinheiro do pai de forma
irresponsável não trabalhava e só
consumir
a gente tem que tomar cuidado fazer sair
de uma situação queria ser uma pessoa
diferente quando na verdade está se
comportando exatamente igual ao que a
gente era com 10 anos de idade 11 anos
de idade 15 anos de idade 16 anos de
idade
se é pra ser diferente
você tem que ser diferente de tudo que
foi até aquele dia
aí você passa a sua vista a sua vida
inteira seus 50 anos de idade aos 40
anos de idade inteiro e revista e fala
bom agora quero uma pessoa nova então
não posso repetir nada do comportamento
que eu tive nos últimos 40 anos nada
porque se você tiver se comportando como
você quando você tinha 15 anos quando
você tinha oito anos de idade
você tá fazendo que andando em
o círculo e só um tipo de pessoal e
circo quem está perdido
o cachorrinho adin corre atrás do rabo
time boy quando se quinto wahoo queria
ser alguém diferente e aí que ele fez
simbolicamente trocou de vestimenta
envergando a túnica surrada de cor vinho
e resoluto atirou o nobre traje patrícia
o mar
olha deliberando volver ao mundo na
feição de outro homem que tem um negócio
também a gente quer ser alguém diferente
mas nem se alguém diferente que a gente
vislumbra tudo é perfeito
e se alguém diferente que eu vou que eu
projetei que eu quero ser agora não
adoece
não tem problema de família não tem
problema financeiro veste bem come bem
passei eu quero ver quem assume se
alguém diferente e na situação em que
ser esse alguém diferente implica em
viver mal comemora tipo aquele menino
que fala por pai eu vou fugir de casa
porque eu quero ser livre
aí o pai falar pra ele mas sabe que ser
livre a dormir no banco da praça
comer o que os outros até ficar doentes
e tem que rezar para alguém do dia levar
o hospital
o que se quer assumir uma nova vida uma
nova identidade
mas só que é o bom é essa nova
identidade e o quinto wahoo aqui ele
assume essa vestimenta nova com muita
consciência muita lucidez eu quero ser
eu coordeno eu quero ser o homem sabe o
que ele é
eu quero ser a personalidade do simei
amorável generosa que ele foi
mas eu tenho que assumir tudo que vem no
pacote disse
eu vou deixar você patrícia e virar
plebeu eu vou deixar de comer bem comer
mal eu vou deixar de morar no palácio
vou morar na tapera
forte isso é o mesmo caso do sujeito que
o jovem rico né lembra jorge henrique o
mancebo rio chega páginas você mexe eu
quero tecer dia que é basicamente diz
sim senhor eu quero ser um novo joão
batista de jesus um meio que disse pra
ele assim é então vai lá vem de tudo que
tem venha aqui ele está dizendo é nada
então vai lá vem de tudo que tem veste
uma roupa de camelo amarra o cinto na
cintura e vai dormir no deserto com
ômega foi ontem mel 40 dias no mínimo
você fica no deserto e aí que o jovem
fez
espero que meu telefone vão atender
juntas na mesma volta e não voltou
voltou 50 anos depois 500 anos
agora há uma situação aqui do corvo no
gente é uma situação em que o 5º vara
foi constrangido a isso ele não tinha
que fazer
a circunstância foi levando ele a fazer
isso mas existe na literatura mesmo ter
a cor do mar um caso em que a pessoa não
precisava ter feito isso e fez lá no
livro há 21 anos que eu tô falando livre
e lentos né segunda parte 2 mil anos
capítulo 5 nas catacumbas da fé e no
circo de martinho situação é essa
lívia era uma patrícia romana uma nobre
romana
ela nasceu em berço de ouro e depois
jovem vizinha caso com o senador caso
funcionar dor de você o pai e empresário
e depois ela casou o senador da
república
ela não sabia o que era miséria tinha
vivido a vida inteira em roma
seria a mesma coisa de você ser filha do
empresário esposa do senador morando em
nova york
sentirá dano era a vida da nívea ali já
começa o drama com a filha doente e ela
já tem que abrir mão ainda a
circunstância levando a isso da vida em
roma
ela tem que ir viver na província mais
pobre do império romano na palestina e
ela vai vivendo situações e situações
ásperas situações de perda situações de
rompimento todas elas dolorosas mas são
as circunstâncias que impõe a ela a
dificuldade o que o messi ainda
precisava saber sobre aquele coração é
se ele seria capaz de viver uma situação
aspira por livre e espontânea vontade ea
circunstância aconteceu quando uma
catacumba corre uma batida império
romano ali aprendi todos os cristãos e
ela está no bolo com a toga romana
aquela ste a estalar os dedos e ó chamar
aqui no brasil a gente fala abafar o
caso o barça quem é mulher diz sujeito
figura um importante senador tirar ela
do bolo é o que queriam fazer mas não
queria ser livrado daquela circunscrito
ação na vila praiana a serva com roupa
de serra e diz assim se puderes atender
me troca hoje comigo a toga da senhora
pela túnica da serva troca comigo a
minha roupa de romana de patrícia romã
então você vai ser lembrada do partido e
alguns a sua sua roupa de cerva e vou
pro circo desejava participar do
sacrifício com as vestes humildes e
pobres da plebe
não porque me sinta humilhada
perante as pessoas da minha condição no
momento de todos do testemunho mas
porque arrancando para sempre
os derradeiros preconceitos do meu
nascimento
darei a minha consciência cristão
conforto do último ato de humildade
essa mulher é o clássico picaso daquele
espírito nobre que pra ele morrer numa
cama de hospital ou morrer numa cadeira
elétrica
morar em um palácio ou morar numa tapera
tanto faz
vestir básico semana
acho que é por aí ou vestir a roupa
doada no bazar do centro a mesma coisa
ela não se afetava mais com essas coisas
aquela fulano está acima dessas coisas
ela não será afetado mas nós que muitas
vezes somos discípulos que nos
comportamos como multidão ou somos
multidão somos zíper sensíveis às
oscilações do meio
o qualquer cheque especial no mês
derrubou a a nossa fidelidade ao
evangelho
cel
é diferente né porque na verdade que em
termos de condição social é diferente
porque ele continua a mesma condição
social né ele era um camponês pobre
judeu e continuo um camponês pobre judeu
só muda de ddd condição religiosa né ele
se propagasse a professar o cristo
no caso da livre não é um abismo social
incrível
ela abre mão daquilo tudo daí a gente
começa a perceber o que é que foi o
impacto propublica entro nos encontrar o
canal escola e fui camafeu zinho que ele
tinha andado para que a única coisa que
ela mantém um valor afetivo não é ficar
na fila zinho vai dentro da trapinho é
esse aqui é do coração quando ele
encontra que chamar seu e reconhece
naquele corpo destroçado vão leão o
corpo dela aqui no negócio muito doido
com a cabecinha dele
como é que alguém não se importa de
morrer assim
então esse negócio da da vestimenta com
relação a joão batista de jesus está
dizendo assim olha vocês não foram lá no
jordão ver alguém que se diz cá bela e
se perturba com as questões materiais
como vocês mas também não foi não foram
ver um espírito iluminado totalmente
imune a isso tudo como eu e os da minha
esfera porque o que a gente encontra
joão batista preso é um joão batista
abalado pela possível morte pela
decapitação
então de certa forma ele não se importar
um pouco aquilo que antes na condição de
elias também um homem que ainda se
abalava com as nuances do mundo
o ele a gente chega a ficar deprimido
ele foi para debaixo uma sombrinha lá e
fica amadinho lá não quer comer não quer
bebê
a espiritualidade bem falar com ele ela
escuta levanta vai fazer seu serviço não
eu sou o último dos profetas e aí deus
tem que falar com ele e na linguagem
dele tem que falar você está enganada
tem muita gente que faz seu serviço meu
amigo você não levantar e dar só deprê e
vou fazer o seu serviço tem mais sete
mil que faz o serviço a ele entende né a
situação levanta e vai fazer os filmes
independentes mas ainda existia nenhum
resquício existe ali um 11 último
vestígio do homem que ainda se importava
é pra lá que a gente está caminhando o
espírito que encarnar não se importa
mais com as oscilações do meio com o que
acontece
essa é a questão
bom pra gente ir fechando queria ler um
livro pouco conhecido que é chico xavier
é inédito em uma coletânea de mensagens
uma mensagem ditada pelo chico pela
maria máximo uma mensagem intitulada
súplica
a mensagem diz assim quando o meu
espírito ainda se tornava de espírito
completamente nu
vesti lá ele as roupagens da vaidade da
ambição da maledicência do egoísmo da
inveja calcando com os tacões do orgulho
tudo que sob meus pés podia curso estava
lá falando de outra túnica de outra
veste
houve um tempo em que eu vestia uma uma
túnica uma veste um manto que
simbolizava a tinha
ela agregado orgulho vaidade empate
arrogância
[Música]
tem pessoas que tivessem
extraordinariamente bem com roupas vezes
que custa caro mas a pessoa não se acha
melhor que ninguém porque veja só
e tem pessoas que às vezes comprou uma
roupa de valor mediano parcelou 50 vezes
no cartão vai ficar devendo o cartão e
ainda olha para o sujeito do lado com
nariz em pé como se fosse a última
bolacha do pacote
tudo é uma questão de o que você veste
por dentro que túnica o seu coração
veste a da arrogância da vaidade da
empáfia de orgulho
esse é o ponto que ela tá dizendo que
vestiu essa tônica cobrir me senhor com
a capa da ignorância e coloquei no peito
o emblema do ciúme
despertei senhor mas que luta em que
tive de lançar me comigo mesma para
poder confeccionar as roupagens que
tinha de substituir todas as que já
estavam podres de tanto serem usadas e
cobrir minha carcaça ambulante e quase
randy movimento aqui que no ponto de
vista prático é surreal mas para a
metáfora vários ela não só tinha que se
esforçar para se livrar daquela túnica
de arrogância daquela turma que ela
usava luxuosa ela tinha que também
confeccionar a túnica que ela tinha que
depois tomar coragem para vestir uma
coisa é se livrar do vício outra coisa é
começar a querer a virtude e outra coisa
é ser virtuoso
são três movimentos durante muito tempo
a gente fica lutando pra não ter mais um
vício muito tempo ea gente é a luta
lutar para não ter mais o vício
outra coisa é superado o vício a gente
conseguir identificar qual virtude nos
falta e trabalhar por elas é
confeccionar nova roupa que a gente tem
que usar
e outra coisa é depois que eu consegui
definir qual é a virtude mapear ala
saber todas as características todos os
elementos que compõem essa virtude
[Música]
eu respirar fundo investir
a liga fez tudo isso numa noite numa
noite ela abriu mão da condição de
patrícia romana numa noite ela
identificou que você pode ser plenamente
feliz sendo servo numa noite ela tirou
serva e morreu como certo tudo uma noite
numa noite ela viveu uma coisa que às
vezes uma pessoa vai levar uma
existência inteira e não vai incorporar
uma pessoa vai ser servo a vida inteira
um cérebro humano fosse a vida inteira
morreu é voltado com isso ela assimilou
e vivenciou isso numa noite ninguém fica
virtuoso uma noite consigo fazer isso à
noite porque é uma virtude que já
existia ela já tinha passado para
apresentar ainda estamos lá então a a
maria máximo
ela pega e fecha essa comunicação dela
dizendo assim
porém um dia senhor de olhos fitos em
vós implorando vos a força bastante para
arrancar de mim tudo quanto me
dificultava os movimentos e ações
aquela roupa pesada vi haya sobre mil
sol o amanhecer do 5º vá virar haia sob
um sol de vosso amor que pelo calor fez
derreter derreter e cair
esses envoltórios nojentos e
prejudiciais
então se eu tiver com muita dificuldade
de arrancar com as próprias mãos
a túnica do orgulho
a túnica do egoísmo o amor de deus sobre
mim vai derreter resolver essa turma
só que esse amor de deus sobre mim pode
ser um câncer pode ser o desemprego pode
ser uma tragédia natural pode ser a
perde um filho de deus porque só depois
do impacto do calor daquela situação
difícil aquele fardo foice desapegando
de miami e ao ver o meu espírito de
espírito a um segundo momento eu não
tenho mais um vício que tinha mas também
não têm a virtude que preciso ter curvei
a cabeça agradecendo vos por mia verdes
mandado que as barrancas ii com vontade
mcmv liberta agora é esse adereço sando
adereços curto
primeiro foi uma blusa nova depois uma
calça nova depois uma pulseira nova e
vou-me compondo com a tônica do oficial
aos poucos cada existência uma virtude
nós e quem fostes vê na beira do jordão
esse espírito já usando a túnica
freqüentador dos palácios celestes não
mas também não foi ver uma cana sacudida
convento como qualquer um da multidão
que oscila com as coisas do mundo também
não quem fosse ver então esse assunto
para a próxima reunião
é é aí nós vamos ver quem de fato ele é
este profeta que não é nem o espírito de
luz sublime mas também não é mais um
homem vulgar
ele tem uma condição especial uma função
específica no concerto do evangelho
bom é semana que vem o olhar é típico de
alguém que quer consciência em paz faz
estremecer a pessoa de vida com roupa
começa que não consegue olhar no olho e
olhar não consegue
[Música]
é